# 記号の意味
「＊」：未確認、「〇」：OK、「✕」：要修正

# Phase1（Washing）
〇１．酢酸を約45 ml(中間層容量の95%)中間層に入れる．
〇２．中間層からカラムの一番下まで酢酸が満たされるまでポンプを動作させる．(約45秒)
〇３．中間層から廃液トレイへカラムを通して10分間酢酸を流し続ける．
✕４．カラムに残った微量の酢酸を排出する．(約30秒)→30秒よりだいぶ長い。Loadingフェーズになっても12chポンプが止まらない。

# Phase2（Loading）
〇１．硝酸(約40 ml)を中間層に入れる．※ 酢酸4.5ml + 硝酸40mlが中間層に貯まる．
〇２．中間層からカラムの一番下まで酢酸が満たされるまでポンプを動作させる．(約45秒)
✕３．２．終了後，５分間放置する．→5分間ではなく3分間くらいだった
〇４．５分経過した後，中間層に残った硝酸を廃液トレイへすべて排出する．(カラム経由)
✕５．純水(4.5 ml)を中間層へ入れる．→明らかに4.5mlよりは多い
✕６．中間層に残った純水＋硝酸をすべて廃液トレイへ排出する．(カラム経由)
✕７．５，６の動作を合計３回繰り返す．→動作を繰り返しているようには見えなかった

# Phase３(Collecting)
〇１．純水(20ml)を中間層に入れる．※微量な硝酸が混入する水が中間層に貯まる．→容量は未確認
〇２．中間層からカラムの一番下まで純水が満たされるまでポンプを動作させる．(約45秒)
〇３．カラム先端の液摘を除去するため，ポンプを逆転させる．(約5秒)
✕４．カラムを試験管の上に移動させ，試験管に純水を1.2 ml入れる．(約30s)→正確な容量は未確認。一部の試験管から液があふれた。
〇５．中間層に残った純水を廃液トレイへすべて排出する．→中間層に純水が残っている、ポンプの動作方向が逆かも

全工程約30分

■ 動作確認結果
・途中（Phase2の5の後くらい）から12chポンプの動きがおかしくなり、目標通りの動作をしなかった。12chポンプはずっとピクピク動いている感じだった。
・WashingからLoadingに切り替わるときに、12CHポンプが動いたままになった。その直後のPhase2の1でダイヤフラムポンプが止まらなくなり、中間層から水があふれてしまった。
・GUIを開いたままにしておくと、Dischargeプロセスが勝手に実行される

☆補足☆
・中間層：6チャンネルポンプの直下にあるタンク
・廃液トレイ：装置の一番下部にある大きなタンク

☆改良が必要だと感じた点☆
・中間層を取り出しやすくしたい（側面からスライド式にするなど）
・中間層があふれたときに、廃液トレイに流れるようにするのもよいと感じた
・酢酸、硝酸、純水を入れるタンクの内側に目盛り線がほしい（どのくらい入れたらよいのかわからない）
・タンクが透明だと量がわかりやすくてうれしい
・防水性をもう少し上げる必要がある（特に直動モータと基板側）
・無線で操作できるようにしたい（スマホなどから）

～メモ～
・10 mLまで測定できる（目盛間隔0.2 mL）の試験管とピペットがあったので、それで容量を測定する予定
